https://youtu.be/shj8o5Ez_yc
.
PAUL: So Darren's told you some really exciting stories
PAUL: Darren đã kể cho các bạn vài câu chuyện thú vị
about some of the modern developments in marketing today.
về những phát triển mới nhất trong marketing.
They are really fascinating.
Chúng quả thật hết sức thú vị.
And sometimes it can confuse people.
Và đôi khi làm người ta lẫn lộn.
It can make marketing seem complex and hard to understand.
Chúng làm cho marketing trông có vẻ phức tạp và khó hiểu.
After each set of stories, you're going to join me here in my lab,
Sau mỗi nhóm ví dụ, ta sẽ cùng ngồi lại trong văn phòng của tôi,
and we're going to try to unpack what's going on.
và thử bóc tách những gì đang diễn ra.
And I'm going to take you back to some marketing fundamentals.
Tôi sẽ đưa bạn trở về với một số nguyên lý marketing căn bản.
Well, you might say, that doesn't sound so exciting.
Bạn có thể sẽ nói, điều đó nghe không lý thú gì cả.
That's a bit underwhelming.
Nó có chút nhàm chán.
Can't I just stay with the new stuff?
Tại sao tôi không thể tập trung vào cái mới thôi?
But remember, this course is marketing for non-marketers,
Tuy nhiên,  hãy nhớ rằng, đây là khóa học marketing cho người không chuyên,
and we're going to try to demystify some of the superficially changing things
và chúng ta sẽ cố gắng làm sáng tỏ một vài thay đổi ở bề mặt
and some of the particular stories by drilling down and getting a foundation.
cũng như một số tình huống cụ thể bằng cách xem xét chi tiết để tìm ra nguyên lý.
The foundational elements will allow you to understand
Những nguyên lý căn bản sẽ giúp bạn hiểu được
what's going on so you can then layer over
bản chất thực tế, từ đó bạn có thể thêm bớt
some of the newer tools, which we'll talk
một số công cụ mới,
about towards the end of each module.
mà ta sẽ bàn tới vào cuối mỗi mô đun.
Let me try and persuade you how this works.
Tôi sẽ nói cho bạn nghe về nguyên tắc của khóa học.
One of the stories that Darren told you about was about Oreo's "Dunking
Darren có kể câu chuyện về chiến dịch truyền thông xã hội
in the Dark" social media campaign.
"Nhúng bánh trong bóng tối" của Oreo.
And on the surface of it, the Oreo brand team--
Nhìn bề mặt, đội ngũ làm thương hiệu cho Oreo
They were commended for being able to do this remarkably fast campaign.
được khen ngợi vì đã cho ra một chiến dịch cực kỳ nhanh nhạy.
They reacted within minutes it seems of the lights going out
Họ xử lý chỉ trong vòng vài phút sau sự cố mất điện
at the 2013 Super Bowl.
tại Super Bowl 2013.
But do you really think that within two or three minutes,
Nhưng bạn có nghĩ trong vòng hai hay ba phút đó,
they had done all of this work?
họ làm được tất cả những công việc này?
Were they brilliant and inspired?
Họ đầy cảm hứng và thông minh thế sao?
Certainly there was something nice and creative about it,
Dĩ nhiên trong đó có những điều sáng tạo và hay ho,
but most of what was going on there was based around good planning
nhưng hầu hết chúng đều xuất phát từ việc hoạch định tốt,
and use of good marketing fundamentals.
và vận dụng đúng nguyên lý marketing căn bản.
They understood their customer.
Họ thấu hiểu khách hàng của mình.
They understood the context of a live event.
Họ thấu hiểu bối cảnh của một sự việc hiện thời.
They understood their brand and the brand's positioning.
Họ thấu hiểu thương hiệu và định vị thương hiệu của mình.
And they understood that they could pre-prepare a lot of the communication
Và họ hiểu mình nên chuẩn bị sẵn nhiều tình huống truyền thông
to take advantage of possible opportunities
để khai thác cơ hội khả dĩ
that may come along in real time.
có thể xảy ra trong thực tế.
So 90% of this was planned ahead of time.
Thế nên 90% những gì diễn ra đã được hoạch định trước.
And if you listen carefully, and maybe you
Nếu bạn chú tâm lắng nghe, hoặc là
can play back this video later as you have
bạn có thể mở lại đoạn này
gone through some of the other modules, you'll
sau khi đã học qua các mô đun khác,
see that I've given you some of the titles of four or five
bạn có thể thấy tôi đã đưa ra tiêu đề
of the other topics we're going to cover in later modules,
của bốn hay năm chủ đề mà ta sẽ tìm hiểu trong các mô đun sau,
because they play back into understanding
vì chúng giúp ta thấu hiểu
one of the stories like this.
những câu chuyện tương tự thế này.
So the takeaway of this little scenario here
Điểm quan trọng trong khóa học này
really is to say, of course the exciting elements of marketing today
dĩ nhiên là các yếu tố hào hứng mới mẻ trong marketing hiện đại
are things that we want to look at.
mà ta đang muốn tìm hiểu.
However, make sure to understand them, you look at the fundamentals,
Tuy nhiên, để hiểu được chúng, bạn phải nhìn vào các nguyên lý căn bản,
so you've got a good grounding, and you're not just seduced
để từ đó bạn có được cái cốt lõi, chứ không chỉ chìm đắm trong
by the fast changing tactical plays.
các chiêu trò dễ thay đổi.